2회 
*매직넘버: 파일 맨 처음부분 고유ID, ex GIF,%PNG...
*chage: 패스워드 사용기간 변경
*/etc/skel: 계정 환경설정 가져다 쓸 폴더
*mkswp -c: swap check 옵션
*Soft and Hard Limit:
-시스템 리소스 제한에는 Soft Limit 와 Hard Limit 가 있다. Hard Limit 는 Soft Limit 의 최대임계치로서 이 제한에 걸리면 곧바로 문제가 된다. 하지만 Soft Limit 는 최대 임계치는 아니여서 이것을 벗어나더라도 Hard Limit 까지는 문제가 없다. 대신에 Soft Limit 를 벗어났을때에 메일을 보낸다든지 경고 메시지를 내보내는등 조만간에 최대 임계치에 도달할 수 있다는 것을 미리 알려줄 수 있다.
-각 프로세스당 자원제한 조회 (pid 99999경우)
#cat /proc/999999/limits
*프로세스 상태코드:
코드 
설명 (영어)
설명 (한국어) 
D 
Uninterruptible sleep (usually IO) 
깨울 수 없는 잠 (보통 IO) 
R 
Running or runnable (on run queue) 
실행중 또는 실행가능 (실행 큐에 있음) 
S 
Interruptible sleep (waiting for an event to complete) 
깨울 수 있는 잠 
T 
Stopped, either by a job control signal or because it is being traced. 
중지됨 (작업 제어 신호를 받거나 트레이싱 때문에) 
W 
paging (not valid since the 2.6.xx kernel) 
페이징 (커널 2.6.xx 버전부터는 유효하지 않음) 
X 
dead (should never be seen) 
죽음 (이런 게 보이면 안되는데) 
Z 
Defunct ("zombie") process, terminated but not reaped by its parent. 
좀비 프로세스, 종료되었으나 부모 프로세스에 의해 수습되지 않음
*/etc/inittab run-level:
# 0 - halt (DO NOT set initdefault to this)
시스템 종료를 의미합니다. 즉, 런레벨 0으로 변경하라는 명령을 내리면 시스템을 종료하는 것이죠.
# 1 - Single user mode
시스템 복원모드라고도 하며, 기본적으로 관리자 권한 쉘을 얻게 됩니다.
주로, 파일시스템을 점검하거나 관리자 암호를 변경할 때 사용합니다.
# 2 - Multiuser mode, without NFS (The same as 3, if you do ot have networking)
NFS(Network File System)을 지원하지 않는 다중 사용자 모드입니다.
네트워크를 사용하지 않는 텍스트 유저모드라고 할 수 있죠.
# 3 - Full muliuser mode
일반적인 쉘 기반의 인터페이스를 가진 다중 사용자 모드입니다.
쉽게 말하면 그래픽 유저 모드가 아닌 '텍스트 유저 모드'입니다.
# 4 - unused
4번은 쓰이지 않습니다. 기본적으로는 사용되지 않지만, 임의로 정의해서 사용할 수 있는 레벨입니다.
# 5 - X11
기본적으로는 level 3과 같습니다. 다른 점은 '그래픽 유저 모드' 라는것!!!
# 6 - reboot (DO NOT set initdefault to this)
시스템 재부팅을 의미합니다. 런레벨 6으로 변경하라는 명령을 내리면 시스템을 재부팅 하죠.
*make mrproper: 커널 컴파일시, 이전 커널을 컴파일할 때 만들어진 오브젝트 파일(*.o)과 의존성 설정, 컴파일 환경 설정값, 버전 정보 등 새로 시작하는 컴파일에 영향을 주는 이전 정보들을 삭제합니다
*modprobe : 모듈관리 프로그램
 -#lsmod 로 현재 로드된 module 확인
 -#rmmod 로 모듈 제거 (#rmmod cdrom)
 -#insmod로 모듈 추가 (#insmod cdrom)
 -insmod는 /lib/modules/커널버전/내에서 모듈을 찾으면, 올려줌. modprobe는 필요한 선행모듈이 있으면 그것 까지 자동 올려줌
*lsof 사용법:
특정 파일을 엑세스하고 있는 프로세스 확인
    > lsof filename
Socket  확인
   >  lsof -i [protocol][@hostname|hostaddr][:service|port]
    예) lsof -i@192.168.0.1
         lsof -i@192.168.0.1:80
         lsof -i:80
특정 사용자 프로세스 확인하기
    > lsof -u UID
특정 Process가 사용하는 파일 확인
    > lsof -p PID
*xinetd : TCP, UDP, RPC 서비스에 대한 접근을 제어, 시간 별 접근제어 기능, 특정 서비스(Daemon)을 지정한 규칙에 따라 start/finish 시킴
*Immutable bit 설정: 중요한 파일을 관리자라도 삭제하는것을 방지하기 위해 bit 속성을 부여 (+a 옵션은 파일에 내용 추가만 가능)
 -확인 $lsattr /etc/passwd
 -설정 $chattr +i /etc/passwd
 -해제 $chattr -i /etc/passwd